## Основные команды

`cargo run` - запускает код. #CargoRunCode  
`cargo add` _<НАЗВАНИЕ ПАКЕТА>_ - добавляет пакет в программу. #CargoAddCrate  
`cargo check` - проверка что код компилируется то есть что в нем нет ошибок.  
`cargo --version` - просмотр версии cargo. #CargoVersion  

---
### Создание проекта

`cargo new` _<НАЗВАНИЕ>_ - создание нового проекта. #CargoNewProject  
 ├── `cargo new --help` - посмотреть доступные параметры.  
 ├── `cargo new --lib` - библиотечный крейт. #CargoNewLibProject  
 └── `cargo new --vcs=git` - инициализирует репозиторий внутри другого репозитория.  

---
### Запуск проекта

`cargo run` - запускает код.  #CargoRunCode
├── `cargo run -v` - выводит больше информации.  
└── `cargo run -q` - выводит меньше информации.  

---
### Сборка

`cargo build` - сборка проекта. #CargoBuild
└── `cargo build --release` - компилирует проект с оптимизацией. #CargoBuildRelese  

---
### Тесты

#####  В качестве разделителя аргументов нужно использовать `--`.

`cargo test` - запускает тесты параллельно. #CargoRunTest 
 ├── `cargo test`  _<НАЗВАНИЕ>_ - запускает только указанный тест.  
 ├── `cargo test`  _<ЧАСТЬ НАЗВАНИЯ>_  - запускает тесты которые начинаются c названия.  
 ├── `cargo test --help`  - выводит опции которые можно использовать с `cargo test`.  
 ├── `cargo test --test`  _<НАЗВАНИЕ>_ - запускает тесты только в указанном файле.  
 ├── `cargo test -- --help` - выводит опции которые можно использовать за разделителем.  
 ├── `cargo test -- --ignored` - запускает только игнорируемые тесты. #CargoRunTestIgnored  
 ├── `cargo test -- --show-output` - напечатает вывод успешных тестов. #CargoTestOutput  
 ├── `cargo test -- --test-threads=1` - запускает тесты последовательно. #CargoTestRunThreads  
 └── `cargo test -- --include-ignored` - запускает все тесты и которые игнорируется.

--- 
### Документация
##### Комментарии к документации используют три слеша  `///` .
Комментирование содержащихся элементов  `//!` . 

`cargo doc` - сгенерирует документацию HTML. #CargoDoc  
 └── `cargo doc --open` - откроет документацию в браузере. #CargoDocOpen  

---
### Crates.io

`cargo login` _<Логин>_ - команда сообщит Cargo об API токене и сохранит его `~/.cargo/credentials`. #CargoApiToken  
 ├── `cargo publish` - опубликует пакет в[ Crates.io](https://crates.io/)  
 ├── `cargo yank --vers` _<НОМЕР ВЕРСИИ>_ - вычеркивает номер версии не позволяет новым проектам от нее зависеть.  
 └── `cargo yank --vers` _<НОМЕР ВЕРСИИ>_ `--undo` - отменяет вычеркивание и разрешает снова зависеть от этой версии.